So I'm going to talk to you about you about the political chemistry of oil spills
إذا سوف أتحدث لكم عن الكيمياء السياسية لتسربات النفط.
and why this is an incredibly important,
و لما هي مهمة جداً,
long, oily, hot summer,
صيف طويل, حار و نفطي
and why we need to keep ourselves from getting distracted.
و لماذا نحن بحاجة أن نحذر من التشتت؟
But before I talk about the political chemistry,
لكن قبل أن أتحدث عن الكيمياء السياسية
I actually need to talk about the chemistry of oil.
أنا في الحقيقة بحاجة أن أتحدث عن كيمياء النفط
This is a photograph from when I visited
هذه صورة عندما قمت بزيارة
Prudhoe Bay in Alaska in 2002
لشاطئ بوردو في ألاسكا عام 2002
to watch the Minerals Management Service
لرؤية خدمة إدراة المعادن
testing their ability
تختبر قدرتهم
to burn oil spills in ice.
على حرق تسربات الزيت في الجليد
And what you see here is, you see a little bit of crude oil,
و ما ترونه هنا, هو كميات بسيطة من النفط الخام
you see some ice cubes,
و يمكنكم رؤية بعض مكعبات الثلج
and you see two sandwich baggies of napalm.
كما يمكنكم رؤية كيسين ساندويتش من مادة "نيبام"
The napalm is burning there quite nicely.
مادة "نيبام" تحترق بشكل جيد
And the thing is, is that
و الشيء المهم, هو
oil is really an abstraction for us as the American consumer.
أن النفط فعلاً غامض بالنسبة لنا كمستهلكين أميركيين
We're four percent of the world's population;
نحن نمثل %4 من سكان العالم
we use 25 percent of the world's oil production.
و نستهلك ربع انتاج العالم من النفط
And we don't really understand what oil is,
و نحن لم نستوعب ماذا يكون النفط؟
until you check out its molecules,
حتى تتفقد جزيئاته
And you don't really understand that until you see this stuff burn.
و لا يمكنكم حقاً فهم طبيعته, حتى ترى هذا الشيء يحترق
So this is what happens as that burn gets going.
إذا هذا ما يحدث عندما يستمر الاحتراق
It takes off. It's a big woosh.
ترتفع ألسنة اللهب. أنه اشتعال يصاحبه صوت صاخب
I highly recommend that you get a chance to see crude oil burn someday,
أنا أقترح الحصول على فرصة في يوم ما لمشاهدة زيت خام يحترق
because you will never need to hear another poli sci lecture
لأنه, لن تعودوا بداً بحاجة إلى الاستماع إلى محاضرة سياسية أخرى
on the geopolitics of oil again.
في موضوع السياسة الجغرافية للنفط مرة أخرى
It'll just bake your retinas.
إنها ستخبز شبكية عينكم
So there it is; the retinas are baking.
إذا..فعلاً. شبكية العين تخبز
Let me tell you a little bit about this chemistry of oil.
دعوني أخبركم شيئاً بسيطاً عن كيمياء النفط
Oil is a stew of hydrocarbon molecules.
النفط هو خليط من جزيئات الهيدروكاربون
It starts of with the very small ones,
يبدأ في التشكل بالجزيئات الصغيرة جداً
which are one carbon, four hydrogen --
و التي تتكون من ذرة كربون و أربع ذرات هيدروجين
that's methane -- it just floats off.
هذا هو غاز "الميثان" و هو يكون عائماً على السطح
Then there's all sorts of intermediate ones with middle amounts of carbon.
بعد ذلك يوجد هناك كل أنواع الجزيئات المتوسطة التركيب ذات كميات متوسطة من ذرات الكربون.
You've probably heard of benzene rings; they're very carcinogenic.
ربما أنكم قد سمعتم عن حلقة البنزين: وهي مادة مسرطنة جداً.
And it goes all the way over
و تستمر المركبات الكربونية في التعقد
to these big, thick, galumphy ones that have hundreds of carbons,
إلى المركبات الكبيرة, الكثيفة و اللزجة التي تتكون من عدة مئات من ذرات الكربون
and they have thousands of hydrogens,
و آلاف من ذرات الهيدروجين
and they have vanadium and heavy metals and sulfur
و هي تحتوي على عنصر الفاناديوم و معادن ثقيلة و كبريت
and all kinds of craziness hanging off the sides of them.
و كل أنواع الجنون التي تتعلق بجوانبها.
Those are called the asphaltenes; they're an ingredient in asphalt.
و هي تسمى مادة "اسفلتينيز", و هي مكون في الاسفلت.
They're very important in oil spills.
و هي مهمة جداً في قضية تسربات النفط.
Let me tell you a little bit about
دعوني أخبركم القليل عن
the chemistry of oil in water.
كيمياء النفط في الماء.
It is this chemistry that makes oil so disastrous.
إنها الطبيعة الكيميائية للنفط التي تجعل منه مادة ذات تأثير كارثي.
Oil doesn't sink, it floats.
الزيت لا يترسب, بل يطفوا على السطح
If it sank, it would be a whole different story as far as an oil spill.
لو كان الزيت يغرق, لكان تسرب الزيت قصة مختلفة تماماً
And the other thing it does is it spreads out the moment it hits the water.
و الشيء الآخر أنه يأخذ في الانتشار لحظة ملامسته للماء
It spreads out to be really thin,
أنه يتمدد ليصبح طبقة خفيفة جداً على السطح
so you have a hard time corralling it.
لذلك يصبح من الصعب السيطرة عليه
The next thing that happens
ما يحدث بعد ذلك هو
is the light ends evaporate,
تتبخر النهايات الخفيفة
and some of the toxic things float into the water column
و تطفو المواد السامة على سطح "عمود الماء"
and kill fish eggs
قاتلة لبيض الأسماك
and smaller fish and things like that, and shrimp.
و الأسماك و الكائنات الصغيرة و القريدس
And then the asphaltenes -- and this is the crucial thing --
و الأخطر من ذلك هو مركب "الاسفلتينيز" - وهذا شئ خطير-
the asphaltenes get whipped by the waves
مركب "الاسفلتينيز" يتحول بفعل حركة الأمواج
into a frothy emulsion, something like mayonnaise.
إلى مادة مزبدة شبيهة بالمايونيز
It triples the amount
تضاعف ثلاث مرات من كمية
of oily, messy goo that you have in the water,
المادة اللزجة النفطية في المياه
and it makes it very hard to handle.
و يصبح من الصعب جداً التعامل معها
It also makes it very viscous.
و تجعل منها مادة لزجة للغاية
When the Prestige sank off the coast of Spain,
عندما غرقت حاملة النفط "بريستيج" على مقربة من سواحل اسبانيا
there were big, floating cushions the size of sofa cushions
تكونت هناك وسائد عائمة بحجم وسائد الأريكة
of emulsified oil,
من النفط المتسرب
with the consistency, or the viscosity, of chewing gum.
ذات لزوجة مشابهة لعلكة المضغ
It's incredibly hard to clean up.
من الصعب جداً تنظيفها
And every single oil is different when it hits water.
و كل نوع من الزيوت له طبيعة مختلفة عندما يلامس الماء
When the chemistry of the oil and water
كيميائية النفط في الماء عندما
also hits our politics,
لامست سياساتنا
it's absolutely explosive.
كان لها بالفعل تأثير متفجر
For the first time, American consumers
لأول مرة, المستهلكون الأمريكون
will kind of see the oil supply chain in front of themselves.
سوف يتمكنون نوعاً ما من مشاهدة سلسلة الامدادات امام أعينهم
They have a "eureka!" moment,
لقد كانوا في لحظة ذهول
when we suddenly understand oil in a different context.
عندما استوعبنا فجأة طبيعة النفط عندما يكون في شكل مختلف
So I'm going to talk just a little bit about the origin of these politics,
إذاً سوف أتحدث قليلاً فقط عن منشأ هذه السياسات
because it's really crucial to understanding
لأن استيعابها مهم جداً
why this summer is so important, why we need to stay focused.
لماذا كان هذا الصيف هام جداً, و لماذا نحتاج أن بقى في حالة تركيز؟
Nobody gets up in the morning and thinks,
لا أحد يستقيظ في الصباح و يفكر
"Wow! I'm going to go buy
سوف اشتري
some three-carbon-to-12-carbon molecules to put in my tank
بعض جزيئات تحتوي ثلاث إلى اثني عشر ذرة من الكربون و اضعها في خزان الوقود
and drive happily to work."
و أذهب سعيداً إلى العمل
No, they think, "Ugh. I have to go buy gas.
لا, أنهم يفكرون: "يجب أن ابتاع وقود
I'm so angry about it. The oil companies are ripping me off.
أنا مستاء جداً لأن شركات النفط تستغلني
They set the prices, and I don't even know.
أنهم يحددون الأسعار دون أدنى علم مني
I am helpless over this."
و لا يمكنني عمل شيء حيال ذلك
And this is what happens to us at the gas pump --
و هذا ما يحصل لنا في محطات الوقود
and actually, gas pumps are specifically designed
و حقيقةً أن مضخات الوقود مصممة بشكل دقيق
to diffuse that anger.
لتخفيف هذا الاستياء
You might notice that many gas pumps, including this one,
ربما أنك لاحظتم أن مطخات الوقود, بما فيها هذه
are designed to look like ATMs.
صممت لتكون مشابهة لأجهزة الصرف الآلي
I've talked to engineers. That's specifically to diffuse our anger,
لقد تحدثت لبعض المهندسين. إنها مصممة بدقة لتخفيف استيائنا
because supposedly we feel good about ATMs.
لأنه من المفترض أننا نشعر بارتياح حيال أجهزة الصرف الآلي
(Laughter)
(ضحك)
That shows you how bad it is.
هذا يوضح لكم كم هي سيئة
But actually, I mean, this feeling of helplessness
لكن في الحقيقة, أعني هذا الشعور بالعجز
comes in because most Americans actually feel
تولد لأن معظم الأمريكيين بالفعل يشعرون
that oil prices are the result of a conspiracy,
أن أسعار النفط ناتجة عن مؤامرة
not of the vicissitudes of the world oil market.
و ليست نتيجة تقلبات سوق النفط العالمي
And the thing is, too,
و الشيء الآخر أيضاً
is that we also feel very helpless about the amount that we consume,
أننا نشعر بالعجز بالنسبة للكمية التي نستهلكها
which is somewhat reasonable,
و التي هي إلى حد ما معقولة
because in fact, we have designed this system
لأنه في الحقيقة نحن من قمنا بتصميم هذا النظام
where, if you want to get a job,
في حين ,إذا أردت الحصول على عمل
it's much more important to have a car that runs,
فإنه من الأكثر أهمية أن تمتلك سيارة تعمل
to have a job and keep a job, than to have a GED.
لتحصل على عمل و لتحافظ عليه عوضاً عن حصولك على تعليم عام
And that's actually very perverse.
و هو في الحقيقة أمر في غاية التناقض
Now there's another perverse thing about the way we buy gas,
و حالياً هناك تناقض آخر حول الطريقة التي نبتاع بها الوقود
which is that we'd rather be doing anything else.
و هو ما نحن فيه بدلاً عن عمل أي شيءآخر
This is BP's gas station
هذه محطة تابعة لشركة "بريتش بتروليوم"
in downtown Los Angeles.
في وسط مدينة لوس أنجلس
It is green. It is a shrine to greenishness.
هي صديقة للبيئة, و معلم للصداقة مع البيئة
"Now," you think, "why would something so lame
الآن, قد تتسآل "لماذا قد ينطوي أمر غير مقنع
work on people so smart?"
على أشخاص في غاية الذكاء؟"
Well, the reason is, is because, when we're buying gas,
حسناً, السبب هو لأنه حينما نبتاع الوقود
we're very invested in this sort of cognitive dissonance.
نحن مسخرون لهذا النوع من التناقض الادراكي
I mean, we're angry at the one hand and we want to be somewhere else.
أعني أننا مستاؤون من جهة و نريد أن نكون في وضع آخر
We don't want to be buying oil;
لا نريد أن نبتاع النفط
we want to be doing something green.
نريد أن نعمل أشياء صديقة للبيئة
And we get kind of in on our own con.
و نخادع أنفسنا
I mean -- and this is funny,
أعني - هذا مثير للسخرية
it looks funny here.
يبدوا مضحكاً هنا
But in fact, that's why the slogan "beyond petroleum" worked.
لكن في الحقيقة, هذا سبب نجاح شعار "ما وراء النفط"
But it's an inherent part of our energy policy,
لكنه جزء متأصل في سياستنا للطاقة
which is we don't talk about
و الذي لا نتحدث عنه
reducing the amount of oil that we use.
خفض كمية النفط الذي نستهلكه
We talk about energy independence. We talk about hydrogen cars.
نحن نتحد عن استقلالية الطاقة. و نتحدث أن المركبات العاملة بالهيدروجين
We talk about biofuels that haven't been invented yet.
نتحدث عن الوقود الحيوي الذي لم يتم اختراعه حتى الآن
And so, cognitive dissonance
و غيرها, التناقض الإدراكي
is part and parcel of the way that we deal with oil,
جزء لا يتجزأ في الطرقة التي نتعامل بها مع النفط
and it's really important to dealing with this oil spill.
و من المهم جداً أن نتعامل مع حوادث تسرب النفط
Okay, so the politics of oil
حسناً, إذاً سياسات النفط
are very moral in the United States.
أخلاقية جداً في الولايات المتحدة
The oil industry is like a huge, gigantic octopus
صناعة النفط هي كأخطبوط عملاق
of engineering and finance
من الهندسة و التمويل
and everything else,
و كل شيء آخر
but we actually see it in very moral terms.
لكن نحن في الحقيقة نراه من الناحية الأخلاقية
This is an early-on photograph -- you can see, we had these gushers.
هذه صورة في وقت مبكر. يمكنكم رؤية التسربات
Early journalists looked at these spills,
الصحفيون الذين أتوا مبكراً رأوا هذه التسربات
and they said, "This is a filthy industry."
و علقوا قائلين, "هذه صناعة قذرة"
But they also saw in it
لكنهم أيضاً رأوا بها
that people were getting rich for doing nothing.
أن الناس كانوا يصبحون أغنياء بدون أن يعملوا شيء
They weren't farmers, they were just getting rich for stuff coming out of the ground.
لم يكونوا مزارعين, لقد أصبحوا أغنياء فقط بشيء يتدفق من الأرض
It's the "Beverly Hillbillies," basically.
أنها باختصار شبيهة بقصة مسلسل "بفيرلي هيلبليز"
But in the beginning, this was seen as a very morally problematic thing,
لكن في البداية, كانت تعتبر كمشكلة أخلاقية جداً
long before it became funny.
قبل أن تصبح مضحكة بوقت طويل
And then, of course, there was John D. Rockefeller.
و هناك بالطبع كان جون روكفيلر
And the thing about John D. is that
و الشيء المهم حول جون هو
he went into this chaotic wild-east
أنه توجه إلى الشرق الجامح و الفوضوي
of oil industry,
في صناعة النفط
and he rationalized it
و قام بتحويلها إلى
into a vertically integrated company, a multinational.
شركة متعددة الجنسيات ذات أسلوب اداري مختلف
It was terrifying; you think Walmart is a terrifying business model now,
لقد كان أسلوب مرعباً. هل تعتقدون أن وولمارت يعتمد نموذج أعمال مخيف اليوم
imagine what this looked like in the 1860s or 1870s.
تخيل كيف كان يبدوا هذا الأسلوب خلال ستينات و سبعينات القرن التاسع عشر
And it also the kind of root
و كان أيضاً منشأ
of how we see oil as a conspiracy.
رؤيتنا للنفط كمؤامرة
But what's really amazing is that
لكن ما كان مذهلاً هو
Ida Tarbell, the journalist,
إدا تاربيل الصحفي
went in and did a big exposé of Rockefeller
الذي قام بكشف روكفيلر
and actually got the whole antitrust laws
و فعلياً جعل على كل قوانين مكافحة الاحتكار
put in place.
تأخذ مكانها الصحيح
But in many ways,
لكن في أغلب الأحوال
that image of the conspiracy still sticks with us.
ما زالت صورة المؤامرة عالقة بنا
And here's one of the things
و هنا واحدة من الأشياء
that Ida Tarbell said --
التي قالتها إدا تاربيل
she said, "He has a thin nose like a thorn.
قالت "لقد كان له أنف شبيه بالشوك
There were no lips.
لم تكن هنالك شفاه
There were puffs under the little colorless eyes
لقد كانت هنالك انتفاخات تحت الأعين عديمة الألوان
with creases running from them."
و تجعدات حولها"
(Laughter)
(ضحك)
Okay, so that guy is actually still with us.
حسناً, ذلك الشخص ما زال حقيقةً معنا
I mean, this is a very pervasive -- this is part of our DNA.
ما أعنيه, أن هذا منتشر جداً - أنه جزء من شفراتنا الوراثية
And then there's this guy, okay.
و بعد ذلك يوجد هذا الشخص, حسناً
So, you might be wondering why it is that,
إذا, ربما أنكم تتسألون لم ذلك
every time we have high oil prices or an oil spill,
في كل وقت ترتفع فيه أسعار النفط أو يحدث تسرب للنفط
we call these CEOs down to Washington,
نقوم باحضار هؤلاء المدراء التنفيذيين إلى واشنطن
and we sort of pepper them with questions in public and we try to shame them.
و نقوم بضرح أسئلة لاذعة عليهم على الملأ, و نحاول أن نحرجهم
And this is something that we've been doing since 1974,
و هذا شيء نفعله منذ العام 1974
when we first asked them, "Why are there these obscene profits?"
عندما سألناهم أولاً, "لم كل هذه الأرباح الضخمة؟"
And we've sort of personalized the whole oil industry
و جعلنا كل صناعة النفط مسالة شخصية
into these CEOs.
متمثلة في هؤلاء المدراء
And we take it as, you know --
و أخذناها..كما تعرفون
we look at it on a moral level,
نحن ننظر إليها على مستوى أخلاقي
rather than looking at it on a legal and financial level.
بدلاً من النظر إليها من ناحية قانونية ومالية
And so I'm not saying these guys aren't liable to answer questions --
و لذلك أنا لا أقول أن هؤلاء الأشخاص ليسو عرضة للاستجواب
I'm just saying that, when you focus on
أنا فقط أقول, عندما نسلط الضوء
whether they are or are not a bunch of greedy bastards,
سواء كانوا أو لم يكونوا حفنة من الأوغاد الجشعين
you don't actually get around to the point
لم تصل في الواقع إلى النقطة
of making laws that are either going to either change the way they operate,
أن نجعل القوانين إما أن تجعلهم يغيرون طريقة علمهم
or you're going to get around
أو أن تصل إلى النقطة
to really reducing the amount of oil
التي تقلل من مقدار النقط
and reducing our dependence on oil.
ونقلل من اعتمادنا على النفط
So I'm saying this is kind of a distraction.
إذا أنا أقول أن هذا النوع من التشتت
But it makes for good theater,
لكن هذا جيد من أجل الساحة
and it's powerfully cathartic as you probably saw last week.
وإنه مطهر قوي ، كما رأيتم ربما في الأسبوع الماضي.
So the thing about water oil spills
إذا الشيء الجيد في تسرب النفط
is that they are very politically galvanizing.
إنه أمر مثير سياسياً
I mean, these pictures -- this is from the Santa Barbara spill.
أنا أعني ، هذه الصور -- إنها من تسرب سانتا باربرا
You have these pictures of birds.
لديكم صور الطيور
They really influence people.
هذه فعلا أثرت على الناس
When the Santa Barbara spill happened in 1969,
عندما حصل هذا التسرب في عام 1969
it formed the environmental movement in its modern form.
قامت بتشكيل حركات حماية البيئة في شكلها الحديث
It started Earth Day.
بدأت عمل يوم الأرض
It also put in place the National Environmental Policy Act,
وقامت أيضا بوضع القانون الوطني للبئية
the Clean Air Act, the Clean Water Act.
وقانون الهواء النظيف ، وقانون الماء النظيف
Everything that we are really stemmed from this period.
كل شيء نحن عليه الآن نابع من هذه الفترة
I think it's important to kind of look at these pictures of the birds
أنا أظن أنه من المهم التمعن في صور هذه الطيور
and understand what happens to us.
ونفهم ما حصل لنا
Here we are normally;
نحن هنا في الظروف الطبيعية
we're standing at the gas pump, and we're feeling kind of helpless.
نحن نقف على مضخة غاز ، ونحن نشعر بالعجز
We look at these pictures
نحن ننظر إلى هذه الصور
and we understand, for the first time, our role in this supply chain.
ونحن نفهم، للمرة الأولى , دورنا في سلسلة الإمداد
We connect the dots in the supply chain.
نحن نوصل هذه النقط في هذه السلسلة
And we have this kind of --
ونحن نوعاً ما --
as voters, we have kind of a "eureka!" moment.
كمصوتين ، نحن لدينا لحظة "وجدتها!" هذه
This is why these moments of these oil spills
من أجل هذا لحظات تسرب النفط هذه
are so important.
مهمة للغاية
But it's also really important that we don't get distracted
لكن من المهم أيضا ألا نتشتت
by the theater or the morals of it.
من الخوف من المسرح او الأخلاق
We actually need to go in
نحن بحاجة للمضي قدماً
and work on the roots of the problem.
ونعمل على حل جذور المشكلة
One of the things that happened with the two previous oil spills
واحد كم الأشياء التي حصلت في حادثتي تسرب سابقتين
was that we really worked on some of the symptoms.
أننا عملنا على بعض الأعراض حقاً
We were very reactive, as opposed to being proactive
كنا متفاعلين للغاية، على العكس من استباقها
about what happened.
بخصوص ما حدث
And so what we did was, actually,
وكان ذلك ما فعلناه، في الواقع
we made moratoriums on the east and west coasts on drilling.
أوقفنا الحفر الاختباري على الساحلين الشرقي والغربي
We stopped drilling in ANWR,
وأوقفنا الحفر في محمية ألاسكا
but we didn't actually reduce the amount of oil that we consumed.
لكننا لم نقلل من كمية النفط المستهلكة
In fact, it's continued to increase.
في الحقيقة ، إنها تواصل النمو
The only thing that really reduces the amount of oil that we consume
الشيء الوحيد الذي يقلل من استهلاكنا للنفط حقيقة
is much higher prices.
هو الزيادة في الأسعار
As you can see, our own production has fallen off
كما تلاحظون جميعا، إنتاجنا للنفط تناقص
as our reservoirs have gotten old and expensive to drill out.
لأن مورادنا صارت قديمة وزادت تكلفة الاستخراج
We only have two percent of the world's oil reserves;
لدينا فقط اثنان بالمئة من احتياطيات النفط بالعالم
65 percent of them are in the Persian Gulf.
65 بالمئة منها في الخليج العربي
One of the things that's happened because of this
واحد من الأشياء التي حصلت بسبب هذا
is that, since 1969,
هو هذا، منذ عام 1969
the country of Nigeria, or the part of Nigeria that pumps oil,
دولة نيجيريا، أو الجزء من نيجيريا الذي يضخ النفط
which is the delta -- which is two times the size of Maryland --
الذي هو دلتا النيجر ، الذي حجمه ضعف حجم ولاية ميري لاند
has had thousands of oil spills a year.
حصل فيه آلاف حوادث التسرب خلال عام
I mean, we've essentially been exporting oil spills
أنا أعني، لقد صدرنا حوادث التسرب في الأساس
when we import oil from places
عندما نقوم باستيراد النفط من أماكن
without tight environmental regulations.
ليس فيها قوانين منظمة للبيئة
That has been the equivalent of an Exxon Valdez spill
كان ذلك مماثل لتسريب اكسون فالديز
every year since 1969.
كل عام منذ 1969
And we can wrap our heads around the spills,
ونحن نستطيع لف رؤوسنا حول التسرب وعدم النظر إليه
because that's what we see here,
لأننا هذا ما نراه
but in fact, these guys actually live in a war zone.
في الحقيقة ، هؤلاء الأشخاص يعيشون في منطقة حرب
There's a thousand battle-related deaths a year
هناك آلاف من القتلى كل عام في حروب لها علاقة بالنفط
in this area twice the size of Maryland,
في هذه البقعة التي مساحتها ضعفي مساحة ميري لاند
and it's all related to the oil.
وكل هذا له علاقة بالنفط
And these guys, I mean, if they were in the U.S.,
وهؤلاء الأشخاص أعني لو كانوا في الولايات المتحدة
they might be actually here in this room.
ربما يكونون موجودين هنا في هذه الغرفة
They have degrees in political science, degrees in business --
لديهم شهادات في العلوم السياسية، درجات في الأعمال
they're entrepreneurs. They don't actually want to be doing what they're doing.
انهم رجال أعمال ، إنهم لا يودون عمل ما يفعلونه الآن
And it's sort of one of the other groups of people
وانها مجموعة واحدة من مجموعات أخرى من الناس
who pay a price for us.
التي تقوم بدفع الثمن عنا
The other thing that we've done,
الشيء الآخر الذي قمنا بعمله
as we've continued to increase demand,
مع ما نقوم به من الاستمرار في زيادة الطلب
is that we kind of play a shell game with the costs.
هو أننا نقوم باللعب مع التكاليف بصورة ما
One of the places we put in a big oil project
واحد من الأماكن التي قمنا بوضع مشروع كبير للنفط
in Chad, with Exxon.
في تشاد مع اكسون
So the U.S. taxpayer paid for it;
فدافع الضرائب الأمريكي يدفع لهذا
the World Bank, Exxon paid for it.
البنك الدولي ، اكسون دفعت لذلك
We put it in. There was a tremendous banditry problem.
نحن نضعها هناك . هناك مشاكل لصوصية وفساد كبيرة
I was there in 2003.
لقد كنت هناك في 2003
We were driving along this dark, dark road,
قمنا بالقيادة في هذا الطريق شديد الظلام
and the guy in the green stepped out,
والرجل ذو الزي الأخضر خرج
and I was just like, "Ahhh! This is it."
وقد بدوت هكذا "آآآآه !هذه هي النهاية"
And then the guy in the Exxon uniform stepped out,
والرجل في زي اكسون خرج
and we realized it was okay.
وعندها أدركنا أن الوضع جيد
They have their own private sort of army around them at the oil fields.
لديهم فئة جيش خاصة حول حقول النفط
But at the same time,
لكن في نفس الوقت
Chad has become much more unstable,
تشاد صارت أقل استقرارا
and we are not paying for that price at the pump.
ونحن لا ندفع هذا السعر في المضخة
We pay for it in our taxes on April 15th.
نحن ندفع من ضرائبنا في 15 أبريل
We do the same thing
نحن نفعل نفس الشيء
with the price of policing the Persian Gulf
مع سعر الحماية في الخليج العربي
and keeping the shipping lanes open.
ونجعل مسار السفن مفتوح وآمن
This is 1988 --
هذه 1988
we actually bombed two Iranian oil platforms that year.
قمنا بتفجير ناقلتي نفط ايرانيتيين في ذلك العام
That was the beginning of an escalating U.S. involvement there
وكان ذلك بداية التدخل الأمريكي المتزايد هناك
that we do not pay for at the pump.
نحن لا ندفع من أجل المضخة
We pay for it on April 15th,
نحن ندفع من ضرائبنا في 15 أبريل
and we can't even calculate the cost of this involvement.
ونحن لا نستطيع حساب التكاليف في هذا التدخل
The other place that is sort of supporting our dependence on oil
المكان الآخر الذي يعزز من اعتمادنا على النفط
and our increased consumption
واستهلاكنا المتزايد
is the Gulf of Mexico,
هو خليج المسكيك
which was not part of the moratoriums.
الذي لم يكن جزء من التوقف المؤقت
Now what's happened in the Gulf of Mexico -- as you can see,
الآن ما يحدث في خليج المكسيك ... كما ترون
this is the Minerals Management diagram
هذا هو مخطط إدارة المعادن
of wells for gas and oil.
لآبار النفط والغاز
It's become this intense industrialized zone.
أصبحت منطقة صناعية مكتظة
It doesn't have the same resonance for us
أنها لا تملك نفس الصدى مثلنا
that the Arctic National Wildlife Refuge has,
أن محمية القطب الشمالي الوطنية للحياة البرية
but it should, I mean, it's a bird sanctuary.
لكن ينبغي ، إنها محمية طيور
Also, every time you buy gasoline in the United States,
وأيضا في كل مرة تشتري فيها ديزل في الولايات المتحدة
half of it is actually being refined along the coast,
نصف الكمية تم تكريرها على طول الساحل
because the Gulf actually has
لأن الخليج في الحقيقة يملك
about 50 percent of our refining capacity
حوالي 50 بالمئة من قدرتنا التكريرية
and a lot of our marine terminals as well.
والكثير من المنصات البحرية هناك
So the people of the Gulf have essentially been subsidizing the rest of us
لذا فسكان الخليج يدعمون البقية مننا
through a less-clean environment.
خلال بئية أقل نظافة
And finally, American families also pay a price for oil.
وفي النهاية ، العوائل الأمريكية تدقع للنفط
Now on the one hand, the price at the pump is not really very high
والآن في اليد الأولى، سعر المضخة ليس مرتفع كثيرا حقيقة
when you consider the actual cost of the oil,
عندما تدرك القيمة الحقيقية للغاز
but on the other hand,
ولكن في اليد الأخرى
the fact that people have no other transit options
الحقيقة أن الناس لايملكون خيارات عابرة
means that they pay a large amount of their income
هذا يعني أنهم يدفعون جزء كبير من دخولهم
into just getting back and forth to work,
للذهاب والعودة إلى العمل
generally in a fairly crummy car.
غالبا في سيارة متواضعة
If you look at people who make $50,000 a year, they have two kids,
إذا نظرت للأشخاص الذين يجمعون 50000$ في العام ولديهم طفلان
they might have three jobs or more,
ربما لديهم ثلاث وظائف أو أكثر
and then they have to really commute.
ومن ثم هم بحاجة إلى التخفيف حقيقة والانتقال
They're actually spending more on their car and fuel
أنهم يدفعون الكثير على الوقود والسيارة
than they are on taxes or on health care.
وفي الضرائب والتأمين الصحي
And the same thing happens
ونفس الشيء يحصل
at the 50th percentile, around 80,000.
في حوالي 50 % وحوالي 80000
Gasoline costs are a tremendous drain
تكاليف البنزين تمثل استنزافا هائلا
on the American economy,
على الاقتصاد الأمريكي
but they're also a drain on individual families
وهي كذلك بالنسبة للأسر
and it's kind of terrifying to think about what happens when prices get higher.
ومن المخيف التفكير ماذا سيحصل إن زادت الأسعار أكثر وأكثر
So, what I'm going to talk to you about now is:
لذا ، ما سأتحدث عنه الأن هو:
what do we have to do this time?
ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
What are the laws? What do we have to do to keep ourselves focused?
ماهي القوانين؟ ماذا يجب علينا ان نفعل لنظل مركزين؟
One thing is -- we need to stay away from the theater.
شيء واحد هو، يجب أن نكون بعيدين من مسرح الأحداث
We need to stay away from the moratoriums.
يجب ان نظل بعيدين عن التوقف الاختياري
We need to focus really back again
يجب أن نركز مرة أخرى
on the molecules.
على التوقف الاختياري
The moratoriums are fine, but we do need to focus
التوقف جيد ، لكن يجب أن نظل مركزين
on the molecules on the oil.
على التوقف الاختياري للوقود
One of the things that we also need to do,
واحد من الأشياءالتي لابد من عملها
is we need to try to not kind of fool ourselves
يجب علينا ألا نخدع أنفسنا
into thinking that you can have a green world,
بالتفكير بأننا يمكن أن نمتلك عالم أخضر
before you reduce the amount of oil that we use.
قبل أن نقلل من كمية النفط التي نستخدمها
We need to focus on reducing the oil.
يجب أن نركز على التقليل من النفط
What you see in this top drawing is a schematic
ما تراه في هذا الرسم هو مخطط
of how petroleum gets used in the U.S. economy.
لكيفية استخدام المواد البترولية في الاقتصاد الأمريكي
It comes in on the side -- the useful stuff is the dark gray,
هي تأتي في الجانب -- الأشياء المفيدة هي باللون الرمادي الغامق
and the un-useful stuff,
والأشياء غير المفيدة ،
which is called the rejected energy -- the waste,
التي يطلق عليها الطاقة المرفوضة ، النفايات
goes up to the top.
تذهب إلى الأعلى
Now you can see that the waste far outweighs
الآن يمكنكم أن تروا أن النفايات تتفوق بكثير
the actually useful amount.
على المقدار المفيد الحقيقي
And one of the things that we need to do
ومن الأشياء التي لا بد من عملها
is, not only fix the fuel efficiency of our vehicles
هو، ليس فقط زيادة كفاءة الوقود لمركباتنا
and make them much more efficient,
وجعلهم أكثر كفاءة
but we also need to fix the economy in general.
لكن يجب أن نصلح الاقتصاد بشكل عام
We need to remove the perverse incentives to use more fuel.
نحن بحاجة لإزالة الحوافز لاستخدام المزيد من الوقود.
For example, we have an insurance system
مثلا نحن لدينا نظام تأمين
where the person who drives 20,000 miles a year
ينص على أن الشخص الذي يقود لأكتر من 20000 ميل في العام
pays the same insurance as somebody who drives 3,000.
يدفع نفس المبلغ الذي يدفعه من يقود 3000 ميل
We actually encourage people to drive more.
نحن نشجع الناس على أن يقودوا أكثر
We have policies that reward sprawl -- we have all kinds of policies.
لدينا سياسات تكافئ التوسع، لدينا كل أنواع السياسات
We need to have more mobility choices.
نحن بحاجة إلى خيارات تنقل أكثر
We need to make the gas price
يجب ان نجعل سعر الغاز
better reflect the real cost of oil.
تعكس بشكل أوضح أسعار النفط
And we need to shift subsidies from the oil industry,
ونحن بحاجة إلى تحويل الدعم عن صناعة النفط
which is at least 10 billion dollars a year,
والتي هي على الأقل 10 مليارات دولار سنويا
into something that allows middle-class people to find better ways to commute.
إلى أشياء تسمح للطبقة الوسطى بإيجاد طرق أخرى للتخفيف
Whether that's getting a much more efficient car
سواء بإيجاد عربات أكثر كفاءة
and also kind of building markets
وبناء أنواع من الأسواق
for new cars and new fuels down the road,
لسيارات جديدية ووقود جديد في الطرق
this is where we need to be.
هذا حيث يجب أن نكون
We need to kind of rationalize this whole thing,
نحن بحاجة إلى نوع من الترشيد
and you can find more about this policy.
وأنت يمكنك أن تجد المزيد عن هذه السياسة
It's called STRONG, which is "Secure Transportation
إنها تدعى سترونج التي هي" نقل آمن
Reducing Oil Needs Gradually,"
يقلل من الحاجة للوقود تدريجيا"
and the idea is instead of being helpless, we need to be more strong.
والفكرة هي ، بدلاً من كوننا غير قادرين على المساعدة، يجب ان نكون أكثر قوة
They're up at NewAmerica.net.
هي موجودة على موقع NewAmerica.net.
What's important about these
الشيء المهم في كل هذا
is that we try to move
يجب علينا ان نحاول التحرك
from feeling helpless at the pump,
من الشعور بالعجز أمام المضخة
to actually being active
إلى كوننا نشطين
and to really sort of thinking about who we are,
والتفكير في من نحن
having kind of that special moment,
واخذ هذا النوع من اللحظات الخاصة
where we connect the dots actually at the pump.
عندما نقوم بتوصيل النقاط أمام المضخة
Now supposedly, oil taxes
يفترض الآن أن ضرائب النفط
are the third rail of American politics -- the no-fly zone.
هي السكك الثالثة من السياسة الأميركية -- منطقة حظر الطيران.
I actually -- I agree that a dollar a gallon on oil
أنا حقيقة -- اتفق على ان دولار لكل جالون نفط
is probably too much,
هو كثير في العادة
but I think that if we started this year
لكن أنا اظن إذا استطعنا ابتداء من هذا العام
with three cents a gallon on gasoline,
بثلاثة سنتات لجالون الديزل
and upped it to six cents next year, nine cents the following year,
وزيادته حتى سعر 6 سنتات، 9 سنتات السنة التي تليها
all the way up to 30 cents by 2020,
حتى 30 سنتا في 2020
that we could actually significantly reduce our gasoline consumption,
هذا سيقلل من استهلاكنا للوقود تدريجيا بشكل كبير
and at the same time we would give people time to prepare,
وفي نفس الوقت سنعطي الناس فرصة للاستعداد
time to respond,
ووقت للاستجابة
and we would be raising money and raising consciousness at the same time.
وسنكون نجمع الأموال ونرفع الوعي في نفس الوقت.
Let me give you a little sense of how this would work.
دعني أعطيكم فكرة عن كيفية عمل هذا الشيء
This is a gas receipt, hypothetically, for a year from now.
هذا هو إيصال الغاز ، افتراضا، لمدة سنة من الآن
The first thing that you have on the tax is --
أول شيء يوجد على الضريبة هو
you have a tax for a stronger America -- 33 cents.
لديك ضريبة من أجل أمريكا أكثر قوة --33سنت
So you're not helpless at the pump.
إذا أنت لست مفيد على المضخة
And the second thing that you have is a kind of warning sign,
والشيء الثاني الذي لديك هو نوع من التحذير،
very similar to what you would find
مشابه لما تجده
on a cigarette pack.
على علب السجائر
And what it says is, "The National Academy of Sciences
وهذا التحذير يقول" الأكاديمية الوطنية للعلوم
estimates that every gallon of gas you burn in your car
تقول أن كل جالون وقود يحترق في سيارتك
creates 29 cents in health care costs."
يكلف 29 سنتا من تكاليف الرعاية الصحية"
That's a lot.
هذا كثير
And so this -- you can see that you're paying considerably less
يمكنك أن ترى أنك تدفع أقل بكثير
than the health care costs on the tax.
من تكلفة الرعاية الصحية في الضرائب
And also, the hope is that
وكذلك، الامل أن
you start to be connected to the whole greater system.
تكون متواصل مع النظام الأكبر
And at the same time, you have a number that you can call
وفي نفس الوقت يكون لديك رقم يمكن الاتصال به
to get more information on commuting,
لأخد معلومات أكثر عن التوفير
or a low-interest loan on a different kind of car,
أو الحصول على قرض بفوائد منحفضة لنوع مختلف من السيارات
or whatever it is you're going to need
أو كل ما تحتاجه
to actually reduce your gasoline dependence.
للتقليل من اعتمادنا على الوقود
With this whole sort of suite of policies,
مع القوانين الملائمة
we could actually reduce our gasoline consumption --
نستطيع التقليل من استهلاكنا للبنزين
or our oil consumption --
أو استهلاكنا للنفط
by 20 percent by 2020.
بحوالي 20 % بحلول 2020
So, three million barrels a day.
هذا يعني 3 ملايين برميل يوميا
But in order to do this,
لكن لفعل ذلك
one of the things we really need to do, is we need to remember
واحد من الأشياء التي يجب علينا فعلها ، علينا أن نتذكر
we are people of the hydrocarbon.
نحن شعب من المواد الهيدروكربونية.
We need to keep or minds on the molecules
يجب علينا أن نجعل تفكيرنا على الجزيئات
and not get distracted by the theater,
ولا نتشتت بمسرح الأحداث
not get distracted by the cognitive dissonance
لا يشتت انتباهنا بالتنافر المعرفي
of the green possibilities that are out there.
بالاحتمالات الخضراء التي لدينا
We need to kind of get down and do the gritty work
نحن بحاجة إلى القيام بعمل شجاع
of reducing our dependence upon this fuel and these molecules.
نقلل من اعتمادنا على النفط و هذه الجزيئات
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
تصفيق